Waiting won't do.
Menunggu tidak akan membuahkan apa-apa.
Take a step towards the future.
Ambil langkah untuk masa depan.
And start the countdown to deduction and love.
Dan mulai hitungan mundur menuju deduksi dan masa depan!
The words "red", "white", and "yellow" written in the diary.
Buku harian yang ditulis dengan kata "Merah, putih dan kuning"
They are important hints to solving the case.
merupakan kunci untuk memecahkan kasus ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Red, White, Yellow, and Youth Detective Squad"
"Kelompok Detektif Cilik dan Merah, Putih, Kuning"
-Goodbye. -Goodbye.
-Sampai jumpa. -Sampai jumpa.
"Submit your problems here!"
"Taruh permintaan kalian di sini!"
"Youth Detective Squad, 1st Grade Class B"
"Kelompok Detektif Cilik, Tahun Pertama Kelas B"
There's nothing inside.
Apa? Tidak ada apa pun di sini.
We received no requests for jobs today, too.
Jadi, tidak ada permintaan apa pun hari ini.
It's boring.
Sangat membosankan.
Well, it just goes to show that it's peaceful, right?
Bukankah itu menunjukkan situasi tenang, kan?
Right, right.
Benar, benar.
Who could it be? At this hour of the day...
Siapa yang meneleponku? Di saat seperti ini.
What a bummer.
Ini sangat mengecewakan.
This is weird.
Ini juga terlihat aneh.
Hello.
Halo.
Hi, cool kid.
Hai, anak keren.
Did you just finish your class?
Kelasmu sudah berakhir, benar?
Jodie?
Guru Jodie.
What's up?
Ada apa?
I tried calling your number several times but couldn't get through.
Aku meneleponmu beberapa kali tapi tidak terhubung.
After the "Shiranpuri" case,
Setelah kasus "Shiranpuri",
my phone went dead, so I bought a new one.
ponselku rusak, jadi aku membeli gantinya.
A lot of things happened,
Banyak hal terjadi,
so I got myself a new number to start anew.
jadi aku beli nomor baru untuk kehidupan baru juga.
Of course, I also managed to give my new number
Sesuai hal itu, aku juga memberitahu wanita
to her who snuck into the Organization.
yang menyusup di organisasi tentang nomor baruku.
"Her"? You mean Rena Mizunashi?
Wanita? Rena Mizunashi?
Yes. She gave me a call shortly after that.
Ya. Dia juga sudah meneleponku.
She must've somehow called me in a hurry,
Tampaknya dia mencuri-curi meneleponku,
so it was a very short one,
jadi kami berbicara cukup singkat,
but she clearly said...
namun dia memberitahu dengan jelas...
A new member of the Organization has started making his move.
Rekrut baru organisasi sudah memulai langkahnya.
He's a hunter who is immensely skilled in gathering information,
Dia ahli dalam Intelijen, memiliki kemampuan menakutkan
has fantastic observation ability and keen foresight.
dan cakap melakukan pengawasan
His code name is Bourbon.
dengan nama sandi Bourbon.
Beware of him.
Waspadalah.
It was short call containing only that information.
Itulah semua yang dikatakannya padaku dalam perbicaraan singkat tadi.
Judging from her harsh tone of voice,
Dilihat dari suaranya yang sedikit keras,
that hunter is probably outstandingly brilliant.
agen ini sepertinya sangat bagus.
And his target is most probably
Dan target yang paling diburunya adalah...
the brown-haired girl that was called Sherry by the organization.
seorang gadis dengan rambut coklat, yang digelar Sherry oleh organisasi.
Let us wait and see.
Mari kita tunggu dan coba lihat.
-I guess so. -There's no one in the classroom.
-Aku harap begitu. -Tiada siapa pun di dalam kelas.
As for the FBI, we wish we could guard her tightly.
Bagi FBI, kalau bisa, kami ingin mengawal dirinya dengan ketat.
But if we do so right now,
Tapi jika kami melakukan hal itu,
we'll be exposing her whereabout to those people.
maka akan menambah kecurigaan di mana sebenarnya dia sekarang.
So, we're going to avoid seeing her for a while
Sepertinya akan lebih baik kalau kami menghindari dari berjumpanya
and leave things up to you to handle.
dan percayakan kau untuk mengurusnya.
Keep on your guard
Jadi, tetaplah berjaga
and protect her the best you can.
dan lidungi dia dengan sekuat tenaga.
Okay.
Baik.
All right. If something comes up, contact me through this number.
Jika terjadi sesuatu, segera hubungi aku di nomor ini, ya?
Code name...
Nama sandi...
Bourbon.
Bourbon.
By the way, what are we going to do after this?
Jadi, apa yang kita akan lakukan sekarang?
The rain is pouring heavily.
Ya. Hujan sedang turun.
Then, let's go to Doc's house and play games.
Jika begini, bagaimana kalo kita bermain di rumah dokter?
Okay. Let's go!
Ya. Ayo berangkat!
So? What do you plan to discuss with Doc,
Jadi? Apa yang kau rencana untuk diskusi dengan dokter,
renowned detective?
detektif terkenal?
That phone call just now was from Jodie of the FBI, right?
Itu tadi Guru Jodi dari FBI, bukankah begitu?
Well...
Itu... Bukan.
Everything will be fine.
Semua akan baik-baik saja.
You've got nothing to worry about.
Ini bukan sesuatu yang perlu kau khawatirkan.
"You"?
Apa soal aku?
You're hiding something from me again, aren't you?
Kau menyembunyikan sesuatu dariku lagi, kan?
I mean, it's not like anything has happened yet.
Maksudku belum ada apa-apa yang terjadi.
We have a case.
Kita ada sebuah kasus.
Are Conan and Ai the case?
Kasus antara Conan dan Ai?
No, behind you.
Tidak, di belakang kalian.
I see.
Oh. Aku mengerti.
So, let me organise
Jadi, biar aku mengatur
the story told by you, Kaito Sugiura from 1st Grade Class A.
cerita murid tahun pertama kelas A, Kaito Sugiura.
Your father is the landlord of a small apartment,
Ayahmu adalah pemilik dari apartemen kecil.
and there are three residents living there.
Apartemen kecil itu mempunyai tiga orang penghuni.
One of the three residents is making suspicious moves every night,
Salah satu dari tiga penghuni bertingkah secara mencurigakan setiap malam.
so you want the members of Youth Detective Squad
Dan kau menyuruh kami daripada Kelompok Detektif Cilik
to find out what he's doing, right?
untuk melakukan penyelidikan pada orang tersebut?
Yes.
Ya.
Okay. Why don't we all spend the night at his house tonight
Baiklah, mari kita menginap di sana malam ini
and stake out the resident?
dan kita bisa menyelidik orang itu.
That sounds good!
Ya, sepertinya ide yang bagus!
Tomorrow is a Saturday, so there's no school either.
Besok adalah hari Sabtu dan sekolah sedang libur.
You're right.
Ya.
Not today!
Malam ini tidak bisa!
I'll be playing Othello with my dad tonight.
Karena nanti malam aku ada janji bermain Othello dengan ayah.
Is that why you tried to put the request letter
Jadi itulah mengapa tadi kau menaruh permintaan itu
into our shoes cabinet after we left school?
di lemari sepatu setelah kami pergi dari sekolah?
Because you didn't want to pass up playing Othello with your father tonight.
Karena kau tidak mau melewatkan acara itu dengan ayahmu.
Yes.
Ya.
But then, we would've only seen your letter on next Monday.
Namun dalam hal ini, kami mungkin mendapatkan suratmu hari Senin depan.
I see.
Itu benar.
So, what kind of suspicious thing does that person do at night?
Jadi hal mencurigakan apa yang dilakukan orang tersebut pada malam hari?
I think it'd be better if you come and spend the night tomorrow
Untuk itu, lebih baik kalian datang dan tinggal di rumahku dulu besok
and see for yourselves, Kuroshi...
agar kalian bisa melihatnya sendiri, Kuroshi...
I mean Edogawa.
Maksudku, Edogawa.
Okay.
Oke.
Oh, right. You can come in the afternoon if you like.
Oh, ya. Jika tidak keberatan, kalian bisa datang pada siang hari saja.
I'd like you to see my room and visit the apartment too.
Aku akan menunjukkan ruanganku dan apa saja yang ada di dalam apartemen.
Okay then. How about we go together tomorrow afternoon?
Jadi, kita akan berangkat besok siang?
Sure.
Ya.
The address is 2-23, Beika-cho,
Apartemenku sering disebut Mokubaso
and the name of the apartment is called Mokubaso.
di Kota Beika, blok 2 nomor 23.
See you again tomorrow, Kuroshi...
Sampai jumpa besok siang, Kuroshi...
Edogawa.
Edogawa.
Bye!
Sampai jumpa!
Okay.
Oke.
Why did he only call out to Conan?
Kenapa hanya Conan disebutnya?
Besides, why did he keep saying "kuroshi"?
Kenapa dia terus menyebut "kuroshi"?
Maybe he was trying to say "yoroshiku".
Mungkin dia ingin menyebut "yoroshiku".
2-23, Beika-cho, Mokubaso...
Apartemen Mokubaso di Kota Beika, blok 2 nomor 23.
Do you know that apartment?
Apa kau tau sesuatu tentang apartemen itu?
No. I think it is near Doc's house.
Tidak. Aku pikir itu dekat dengan rumah dokter.
Yes.
Ya.
I always pass by that apartment on my way home from school.
Aku sering kali melewati apartemen itu dalam perjalanan ke rumah dari sekolah.
It's a small and old apartment, but it seems pretty nice.
Apartemen itu sangat tua dan kecil, tapi bagus juga.
Beika-cho...
Kota Beika...
Block number 2...
Blok 2...
The street number is 23.
Jalan Nomor 23.
Mokubaso...
Mokubaso...
It's right here, isn't it?
Di sini, benar, kan?
No... no way.
Ini benaran?
It's completely burned down by fire!
Semuanya terbakar habis!
Oh, no.
Tidak mungkin.
Come to think of it, I heard sirens in the middle of the night.
Kalau aku ingat, semalam aku mendengar suara sirine.
Then, what about the boy?
Lalu, bagaimana dengan anak itu?
What happened to Kaito?
Apa yang terjadi dengan Kaito?
Could he be trapped in the fire and...
Mungkin dia terjebak di dalam api...
No way.
Itu tidak mungkin.
No. The boy named Kaito is fine.
Tidak, anak yang bernama Kaito selamat.
He suffered slight burns
Dia mendapat sedikit luka bakar,
"Inspector Yuminaga" -but was rescued by the firefighters,
"Inspektur Yuminaga" -tapi berhasil diselamatkan oleh petugas pemadam.
and is asleep at the hospital now.
Dia sedang di rumah sakit sekarang.
Really?
Benarkah?
What a relief!
Syukurlah!
Inspector Yuminaga.
Inspektur Yuminaga.
Aren't you the kid staying at Mouri's place?
Oh, kau anak kecil dari tempat Mouri itu?
I haven't seen you since the Akauma arson case.
Aku belum pernah melihatmu sejak kasus pembakaran Akauma.
Right.
Benar.
Inspector Yuminaga is the one who was in charge
Inspektur Yuminaga adalah orang yang menangani
of the arson case in the past that we encountered
kasus kebakaran yang terjadi pada waktu itu
when Heiji Hattori was here in Tokyo.
ketika Heiji Hattori datang ke Tokyo.
So, did anybody die in this fire?
Jadi, apakah ada yang meninggal dalam kebakaran ini?
Fortunately, there are no casualties.
Untungnya, tidak ada yang meninggal.
But the father of the boy named Kaito, who is the landlord here
Tapi ayah Kaito mengalami luka bakar yang parah
is in the Intensive Care Unit right now.
dan dibawa ke ruang IGD.
So during the fire, the other members of the boy's family
Lalu, di saat kebakaran, keluarga dari pemilik apartemen
and the residents of the apartment got away safely?
dan orang yang menginap di apartemen ini keluar dengan selamat?
His mother happened to be on a trip.
Ibu dari anak tersebut sedang di luar kota.
I called the hotel where she stayed at a while ago.
Aku menelefon hotel tempatnya menginap.
She was really shocked and said she'd be right back.
Dia sangat kaget dan berkata akan kembali ke mari secepatnya.
There are three other residents,
Ada tiga orang yang menginap,
but all three of them happened to be away when the fire occurred
tapi mereka bertiga kebetulan sudah keluar saat kebakaran terjadi
and came back in the morning.
dan mereka tidak pernah kembali hingga pagi hari.
They went out?
Mereka pergi keluar?
But the fire occurred at night, didn't it?
Bukankah kebakaran terjadi pada tengah malam?
Yes, at around 2.30 in the morning.
Ya. Sekitar pukul 2.30 pagi hari.
Well, all three of them are adults,
Ketiga orang tersebut sudah dewasa,
so there's nothing strange about them going out late at night
jadi tiada yang aneh kalau mereka keluar pada malam hari
and coming home in the morning.
dan pulang pada pagi hari.
I bet the one who set the fire is one of the three people!
Aku yakin salah satu dari mereka adalah pelaku pembakaran!
What?
Apa?
Kaito told us yesterday that one of the three residents
Kemarin Kaito berbicara pada kami bahwa satu antara tiga orang itu
is doing something suspicious at night!
berperilaku mencurigakan pada malam hari!
We came to confirm that and ended up seeing this!
Tapi ketika kami ingin menyelidiknya, kami terkejut dengan apa yang terjadi!
I see.
Aku mengerti.
Inspector Yuminaga.
Inspektur Yuminaga.
This was found among the burnt remains.
Kami menemukan ini di antara reruntuhan.
What is this?
Apa ini?
This is... It's Kaito's diary.
Ini... Buku harian Kaito.
The last page is dated July 4th.
Mari kita lihat, halaman terakhir tanggal 4 Juli.
That was yesterday.
Itu kemarin.
"The weather was bad this morning.
"Cuaca sedang buruk sejak tadi pagi.
I had to hurry and go to school
Aku harus bangun pagi-pagi dan ke sekolah,
while the Red Person could sleep in."
tapi aku yakin Pria Merah dapat tidur sedikit lama."
What does he mean by "the Red Person"?
Apa yang dimaksudkan dengan "Pria Merah" yang dikatanya?
"I fell at the front door after coming home from school,
"Ketika aku kembali dari sekolah, aku terjatuh di pintu gerbang.
but I was glad the White Person was going out.
Aku senang Pria Putih itu ingin keluar.
The Red Person, the White Person and the Yellow Person
Malam harinya Pria Merah, Pria Putih serta Pria Kuning
are all out tonight.
semuanya keluar.
It's just daddy and me tonight.
Ayahku dan aku sendirian bersama.
I wish I could play for longer,
Aku ingin lebih banyak bermain,
but the members of the Detective Squad will be coming tomorrow,
tapi Kelompok Detektif Cilik akan datang besok,
so I guess I'll go to bed early.
jadi aku harus tidur awal.
I wonder who it is?
Siapa itu?
Somebody came home in the middle of the night
Seseorang pulang ke rumah di tengah malam
and is arguing with daddy.
dan berdebat dengan ayahku.
It's the Yellow Person.
Dia adalah Pria Kuning.
I wonder if daddy found out
Apa ayahku menemukan
about the suspicious things he was doing?
sesuatu mencurigakan yang dia lakukan?
I'm scared. Let's just cover my ears and sleep.
Itu sangat menakutkan, jadi aku akan tutup telingaku dan tidur.
I've got to tell Conan about this after I get up."
Ketika aku bangun nanti, aku akan ceritakan pada Conan mengenai hal ini."
So the one who set the fire is the yellow guy.
Jadi, seseorang yang disebut "Pria Kuning" adalah pelaku pembakaran.
Inspector Yuminaga.
Inspektur Yuminaga.
What are the three residents like?
Siapa ketiga orang yang dimaksud itu?
Hey, can you bring the three of them here?
Maaf soal ini. Tapi bisakah kau membawakan mereka ke sini?
Yes, sir.
Baik, pak.
This feeling...
Perasaan ini...
Eyes that glare a prey down.
Tatapan seseorang yang ingin memangsa.
This pressure is almost as if my guts are being hollowed out.
Tekanan ini yang menciutkan nyaliku.
What's the matter?
Ada apa?
They're here.
Mereka di sini.
They're nearby.
Mereka dekat.
The members of the organization!
Anggota dari organisasi!
They're here.
Dia di sini.
There's no doubt about it.
Tidak salah lagi.
Why would members of the organization come here?
Kenapa anggota dari organisasi ada di sini?
What could possibly bring them here?
Kenapa mereka di sini?
No, I've got no time to waste on thinking about it.
Tidak. Bukan saatnya berfikir seperti itu.
I've got to run.
Aku harus melarikan diri.
I've got to hurry and get out of here,
Aku harus segera pergi dari sini
or everyone else would...
atau semuanya pasti dalam bahaya.
It disappeared.
Perasaan itu hilang.
-Hey, are you okay? -Yes...
-Hey, kau baik-baik saja? -Ya...
Are you feeling sick?
Apakah kau sakit?
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Please cooperate a while longer
Silakan bekerjasama
and answer the questions the officer asks you.
dan jawab sedikit pertanyaan dari petugasku.
Please come this way.
Silakan lewat sini.
So, who's the suspicious one among the three?
Jadi? Siapa dari mereka yang mencurigakan?
How would we know?
Kami tidak tahu.
That's what we came to find out from Kaito.
Kami datang untuk menemui Kaito bagi menanyakan tentang hal ini.
Why didn't you say so from the beginning?
Kenapa kau tidak bilang dari awal?
What do those three people do?
Apa pekerjaan mereka bertiga?
Starting from the right...
Dari kanan,
"Ryuhei Hosoi (25)" -the man with the band aid
"Ryuhei Hosoi (25)" -orang yang memakai plester
is a carpenter, Mr. Ryuhei Hosoi.
adalah seorang tukang kayu, Pak Ryuhei Hosoi.
"Subaru Okiya (27)" -The one with glasses
"Subaru Okiya (27)" -Orang yang memakai kacamata
is a post-graduate student, Mr. Subaru Okiya.
adalah mahasiswa, Pak Subaru Okiya.
"Ginya Makabe (29)" -And the plump one
"Ginya Makabe (29)" -Dan yang gemuk adalah
is a freelancer, Mr. Ginya Makabe.
seorang pekerja paruh waktu, Pak Ginya Makabe.
I wonder which one among them is the Yellow Person.
Satu antara mereka bertiga mungkin adalah Pria Kuning.
Inspector, what's this "yellow person" all about?
Inspektur, apa itu "pria kuning"?
Oh, right. Take a look at this.
Baca saja ini.
It's a diary written by the son of the landlord.
Itu adalah buku hariannya anak dari pemilik apartemen ini.
And it seems like Kaito asked these kids
Sepertinya pada hari sebelumnya
the day before the incident
Kaito meminta kepada anak-anak ini untuk menyelidiki
to check on a resident who was acting suspicious.
tamunya yang bersikap mencurigakan.
We're not ordinary kids!
Kami bukan anak kecil biasa!
We have an official name.
Kami punya nama resmi.
We're the Youth Detective Squad!
Kami adalah Kelompok Detektif Cilik!
Right, it is written in the diary.
Oh ya... Dia menyebut mereka seperti itu dalam buku hariannya.
What bothers me is that the residents of this apartment
Aku berfikir dia menggunakan perumpamaan warna untuk tamunya
are referred to as colours.
yang menginap di apartemen ini.
From what is written here, it seems like this Yellow Person
Menurut yang ditulis di sini, sepertinya penjahatnya adalah Pria Kuning,
is unmistakably the culprit.
bukan begitu?
Even so, we can't tell
Ya, tapi kita masih belum mengetahui
which one of them is the Yellow Person.
siapa yang dimaksud Pria Kuning.
None of the three has a name that relates to colours.
Tidak ada satupun dari ketiga orang itu memiliki nama tentang warna tersebut.
No one's wearing yellow clothes either.
Dan tidak ada yang memakai baju kuning.
They work as a carpenter,
Pekerjaan mereka juga, tukang kayu,
a post-graduate student and a freelancer respectively.
pelajar dan pekerja paruh masa.
None of those jobs reminds us of colours.
Tidak ada petunjuk yang mengarah tentang warna.
Red, white and yellow.
Merah, putih dan kuning.
They sound like colours of flowers.
Ini mirip seperti warna bunga.
There's a black one.
Ada orang yang berkulit hitam.
-The Black Person? -See.
-Pria Hitam? -Lihatlah.
That tanned man.
Kulit pria itu gelap.
If it refers to skin colour, the one with glasses
Jika mengacu pada warna kulit, maka pria yang memakai kacamata
is the White Person.
adalah Pria Putih.
Anyway, let's delve deeper and look for
Baik. Mari kita teliti lagi dan cari siapa pelakunya,
the culprit who is the Yellow Person
iaitu Pria Kuning yang dimaksud
and find out what he did.
dan apa yang dia lakukan.
Gosh. How many times do I have to repeat myself?
Ya ampun. Berapa kali aku harus mengatakan hal yang sama?
During the night of the fire,
Malam itu saat kebakaran terjadi,
I was drinking with my boss and other fellow carpenters.
aku pergi minum bersama dengan bos dan beberapa senior di tempat kerjaku.
But we've just confirmed
Tapi ketika kami mengkonfirmasi tentang hal itu,
that you disappeared not long after 1 am.
mereka bilang kau pergi keluar sekitar pukul 1 dini hari.
Yes. I was totally wasted
Aku sudah lama tidak minum,
because I hadn't drunk in a long time.
jadi saat itu aku benar-benar mabuk.
I was trying to clear some alcohol out of my body,
Aku mencoba untuk sadarkan diri,
so I lay down on a bench and fell asleep.
tapi akhirnya aku jatuh dan tertidur di bangku.
When I woke up, it was already morning.
Dan saat aku terbangun, hari sudah pagi.
So, that means nobody was with you at around 2.30 am
Jadi ketika waktu kebakaran, sekitar pukul 2.30 dini hari,
when the fire occurred?
tidak ada orang di dekatmu?
No, there wasn't.
Tidak.
What happened?
Apa yang terjadi?
There's a band aid on your face.
Plester di wajahmu.
Did you get into a fight or something?
Apakah kau bergaduh?
Who's that kid?
Siapa anak kecil ini?
Just answer him.
Tidak apa-apa. Jawablah.
I accidentally hit my face with a block of wood at work.
Ini terkena akutan papa kayu saat bekerja.
I'm still a newbie at it.
Aku masih pemula,
See. I have wounds everywhere.
jadi mudah terluka. Lihat saja.
By the way, what's your favourite colour?
Ngomong-ngomong, apa warna kesukaanmu?
Colour?
Warna?
The blue colour of the sea.
Biru laut.
I like to go surfing occasionally.
Itu karena aku gemar berselancar.
No, I went driving alone that night.
Tidak, aku mengemudi sendirian di malam hari.
Whenever I get stuck writing the thesis I have to hand in to my professor,
Aku sering kali melakukan hal semacam itu saat bingung untuk mempersiapkan tesis
I go driving for a change of mood.
yang harus diberikan kepada profesor.
Where did you drive to?
Ke mana kau mengemudi?
The tree-lined street along Teimusu River.
Aku menuju ke jalan pepohonan di dekat Sungai Teimusu.
I always go there
Aku ke sana
because the greenery makes me relaxed.
karena pemandangan hijau membuat hatiku merasa sangat nyaman.
I'm also the one who waters the plants
Setiap hari aku juga selalu menyiram tanaman
in the yard of this apartment every day.
yang ada di apartemen ini.
It seems like the landlord isn't all that interested
Itu karena pemilik apartemen ini kurang suka
in taking care of the yard.
dalam merawat kebunnya.
If so, do you like the colour green?
Oh, jadi warna kesukaanmu adalah hijau?
Not really.
Tidak juga.
If I have to pick a colour,
Jika harus memilih,
I'd say my favourite is black.
aku akan memilih warna hitam.
It hides the part inside of me
Warna itu menutupi perasaanku
that I don't want anyone to know about.
yang aku tidak ingin orang tahu.
But then, I also dislike the colour black
Tapi aku juga membenci hitam
for the same reason.
karena alasan yang sama.
I went to a theater in Haido-cho last night to watch movies.
Semalam aku sedang menonton film di Kota Haido.
It was an all-night movie from 10 pm to 5 am.
Film itu diputar sepanjang malam dari pukul 11 malam sampai 5 pagi.
of three movies of the "Monster Gomera" series.
dari seri "Monster Gomera".
An online friend who was supposed to go with me
Sebenarnya aku ada janji dengan teman net,
suddenly couldn't make it.
tapi dia tidak bisa datang saat itu.
An online friend?
Teman net?
My hobby is day-trading,
Hobiku adalah dagangan harian.
so I have friends who exchange information about it with me online.
Aku punya teman yang bertukar informasi dengan aku tentang hal itu di internet.
Day-trading? Do you mean stock exchange?
Pedagang harian? Jadi kau berurusan dengan saham?
Well, it's just a hobby,
Itu hanya sekadar hobi,
so I make very little money out of it.
jadi aku hanya mendapat keuntungan kecil.
I heard you're a freelancer.
Katanya kau adalah pekerja paruh waktu.
Are you able to make a living from it?
Tapi apakah kau mendapatkan gaji yang cukup untuk membiayai hidupmu?
I'm registered as a temporary staff
Aku terdaftar sebagai pekerja temporer
and get paid on a day-to-day basis.
dan melakukan pekerjaan yang dibayar setiap hari.
Is your job...
Apa pekerjaan kau...
related to construction?
ada hubungannya dengan konstruksi?
Because there's a lot of dirt in your fingernails.
Lihat, ada banyak lumpur yang terselip di jari kukumu.
No. It's...
Tidak.
from a survival game that I played the other day.
Lumpur ini dari permainan bertahan hidup yang aku main sebelumnya.
I ran around in the mountains.
Aku berlari di gunung.
I was beaten so bad that I ruined my clothes
Aku terkalahkan dan bajuku rusak
because the paint wouldn't come off.
karena cat itu tidak mau lepas.
Then, is your favourite colour
Jadi warna kesukaanmu adalah
the colour frequently used on camouflage outfits?
warna yang sering digunakan pada pakaian kamuflase?
-Navy... -Yes.
-Warna gelap? -Ya.
Navy green.
Hijau gelap.
Officer, do our favourite colours
Pak. Apa warna kesukaan kami
have anything to do with the fire?
ada hubungannya dengan kebakaran ini?
Well, there are a lot of things involved.
Tidak. Ada banyak hal yang terkait.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Will you help me?
Bisakah kau menolongku?
Sure.
Tentu saja.
Stay still and walk backwards from here.
Tetaplah seperti ini dan berjalan mundur.
That's all I need you to do.
Itu saja yang aku ingin kau lakukan.
You want me to step backwards?
Berjalan mundur?
-Is there anything behind? -Don't look elsewhere.
-Apa ada sesuatu di belakangku? -Jangan lihat ke lain.
Just keep looking at me.
Tetap melihatku, oke?
-Can you do that? -Yes.
-Kau bisa melakukannya? -Ya.
He's here.
Dia di sini.
He must be somewhere around here.
Tidak salah lagi, dia benar-benar di sini.
The member of the Organization
Anggota dari organisasi
who made me feel the pressure.
yang membuatku merasa tekanan.
I've got to hurry and figure out who it is.
Aku harus mencari tahu siapa itu segera.
If I don't do something quickly,
Aku harus melakukan sesuatu
I'll end up getting these children involved.
atau anak-anak ini akan terlibat di dalamnya.
Ai, it hurts.
Ai, ini sakit.
I'm sorry. Are you okay?
Maafkan aku. Kau baik-baik saja?
Yes! I'm fine!
Ya! Aku tidak apa-apa!
I just scrapped my elbow a bit.
Aku hanya mendapat sedikit luka di siku aku.
Here.
Ini.
Use this, it's a band aid.
Gunakan ini. Plester.
Thank you! Isn't this yours?
Terima kasih! Bukankah ini punya bapak?
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
I have it on me all the time because people tell me to keep it handy
Aku selalu membawa ini. Orang-orang menyuruhku menyimpan ini
since I hurt my head a lot.
karena aku selalu luka di kepala.
If it has nothing to do with their favourite colour,
Jika ini tidak ada hubungannya dengan warna kesukaan mereka,
what on earth does he mean by the Yellow Person?
lalu siapa pria yang dimaksud Pria Kuning?
Inspector.
Permisi, inspektur.
Don't you think it's a bit risky to believe everything
Bukankah fokus pada apa yang ditulis anak itu
the boy has written in his diary?
dalam buku harian itu bahaya?
He might have made them up.
Mungkin ia cuma apa yang dia imajinasikan.
I don't think so!
Itu salah!
He told us
Dia sudah mengatakan
that somebody was doing suspicious things at night!
ada pria yang mencurigakan pada saat malam hari!
It didn't sound like he was making up a story!
Aku yakin dia tidak berbohong!
Right. Besides, if officers find children who did something bad,
Itu benar. Pak polisi, saat bapak menemukan anak kecil yang melakukan hal buruk,
you start by asking adults around them to get an idea
bapak mulai dengan bertanya kepada orang dewasa di sekitar mereka,
on how the child's character is, right?
anak macam apa anak itu, bukan?
So, it's possible if it's the other way around, isn't it?
Jika demikian, sebaliknya adalah kemungkinan juga, bukan?
Although Kaito's a child,
Contohnya, walaupun dia hanya anak kecil,
he observed the residents very closely
Kaito mengamati secara saksama tamunya
and gave them nicknames.
sampai memberikan nama julukan.
It's like Copper Beeches.
Seperti "Copper Beeches".
This is a dialogue that Holmes said to Dr. Watson
Itu merupakan salah satu yang dikatakan Holmes kepada Watson
in "The Adventure of the Copper Beeches".
dalam "Misteri di Copper Beeches".
"Dr. Watson.
"Dr. Watson.
In order to grasp the character of a child,
Untuk memahami karakter seorang anak,
you always start by checking his parents, don't you?
pertama-tama kita harus memeriksa orang tuanya, bukan?
Don't you think it can also work the other way around?"
Jika demikian, bukankah menurut kau hal itu juga bisa terjadi sebaliknya?"
Was that how he said it?
Seperti itu, bukan?
So you like Holmes too.
Kau suka dengan Holmes juga?
Yes, I had every one of the books,
Ya, aku mempunyai semua bukunya,
but they're all burnt now.
tapi semuanya sudah terbakar sekarang.
Let's not talk about Holmes for now.
Cukup tentang Holmes.
We can't ignore this diary all together.
Kita tidak boleh mengabaikan isi buku harian ini.
Sir.
Pak.
May I have a look at the diary?
Dapatkah aku melihat buku harian itu?
Sure, here you go.
Baik, ini. Lihatlah.
Thank you.
Terima kasih.
-Inspector! -Yes?
-Inspektur! -Ya?
Did you find something else?
Kenapa? Apakah kau menemukan sesuatu?
Yes.
Ya.
Many toy cars were found
Tempat di mana kamar Kaito,
from the area around Kaito's room.
ditemukan banyak mobil mini.
Toy cars?
Mobil mini?
It's not surprising that toy cars can be found
Itu bukanlah hal yang aneh bila terdapat mobil mini
in a child's room, is it?
di kamar anak kecil, bukan?
But there are too many of them.
Tapi ada cukup banyak jumlahnya.
I think there are over 100 of them.
Sepertinya lebih 100 mobil mini.
What is this?
Apa ini?
What do you mean?
Apa maksudmu?
What is it?
Ada apa?
Look at this. The word "edogawa"
Lihatlah ini. Kata "edogawa"
has been erased and re-written repeatedly.
sepertinya telah dihapus dan ditulis kembali.
It's a little black here.
Kertas ini terlihat sedikit hitam.
Maybe he tried to write it in Kanji.
Mungkin dia mencoba menulisnya dalam huruf kanji.
No. Isn't the faded writing below it Katakana?
Tidak. Tulisan samar di bawahnya adalah huruf katakana.
Could it be "kuroshi"?
Mungkinkah ia "kuroshi"?
-Kuroshi? -It's Kuroshiro.
-Kuroshi... -Kuroshiro.
When I called the hospital a while ago,
Tadi pagi ketika aku menghubungi rumah sakit,
Kaito's mother told me something.
Ibu Kaito mengucapkan sesuatu.
Kaito called her,
Kaito meneleponnya
saying that a very smart boy
dan memberitahu dengan gembira
who rapidly solves the cases in his school
bahwa anak yang sangat pintar
would be coming over the next day
yang bisa memecahkan kasus dengan cepat di sekolah
and he was so happy about it.
akan datang besok hari.
She said that the nickname Kaito gave that boy
Dia mengatakan dia memberi nama julukan anak itu
was Kuroshiro.
Kuroshiro.
Then, the "kuroshi" Kaito kept saying yesterday...
Jadi, ketika Kaito menyebut "kuroshi" kemarin...
it referred to Conan!
dia berbicara tentang Conan!
But why did he call him Kuroshiro?
Tapi, kenapa dia memanggilnya Kuroshiro?
Well.
Itu...
I guess we'll have to wait for Kaito to recover
Aku rasa kita perlu menunggu Kaito sampai sembuh kembali
and ask him then.
dan tanya dia.
No.
Tidak.
There's no need to do so.
Itu tidak diperlukan.
I, Kuroshiro,
Karena aku, Kuroshi yang dimaksud
will now reveal the truth as clear as black and white.
akan membongkar semua yang berlaku di sini dengan jelas.
As well as which one among them
Aku akan memberitahu kalian
is the yellow arsonist.
siapa Pria Kuning pembakar itu.
The night the fire broke out,
Kalian keluar pada malam hari
the three of you went out
di saat terjadi kebakaran
and came home in the morning, right?
dan kembali ke tempat ini pada pagi hari, bukan?
That means someone's lying!
Artinya pasti ada di antara kalian yang berbohong!
I already know which one among the three
Aku sudah tahu siapa di antara kalian bertiga
is the yellow arsonist.
yang merupakan Pria Kuning pembakar.
What?
Apa yang kau katakan?
Oh, no! Over there right now...
Oh, tidak! Di sana sekarang ada...
Shinichi?
Shinichi?
Shinichi's back.
Shinichi pulang.
Next Conan, "Conan VS Double Code Mystery"
Selanjutnya di Conan, "Conan dan Misteri Kode Ganda".
Like this!
Seperti ini!
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Toy car"
"Mobil mini"
Is that a dish with pig ears?
Apakah itu hidangan kuping babi?
That's a snail.
Itu adalah siput.
Are you his parent?
Apa kau orang tuanya?